[음악: '철인왕후' 주제곡]
[철종의 신음]
(소용) 야, 그러니까 너 왜 거기 서 있냐?
[철종의 한숨]
(병인) 이쪽이다!
[다가오는 발걸음]
[부드러운 효과음]
오늘은 노타치 하지 않겠소
[의미심장한 음악]
(병인) 마마!
괜찮으십니까?
[문근의 놀란 신음]
아, 웬 놈이...
[반짝이는 효과음]
가세, 가, 가, 가, 가, 가
가, 가세, 가세
두 분이 편히 쉬시도록
각방에 모셨는데
내 생각이 짧았구먼
본채에서
무언가 깨지는 소리가 났습니다
나도 그 소리에 깨긴 했네
문의 창호도 찢어졌던데
수상하니 살펴봐야 합니다
하나, 방해가 될 텐데
[덜컹거리는 소리]
[익살스러운 음악]
[와장창 깨지는 소리]
살림이 박살 나도 이상치 않겠네
(문근) 신혼 초의 혈기란, 참
그, 두 분의 사생활을
보호해야 되지 않겠나?
[와장창 깨지는 소리]
본채에서 멀리 떨어져 경호하라
(의금부) 예
[와장창 깨지는 소리]
(문근) 난 별채로 가는 게 낫겠네
자네가 지켜주겠나?
예
잘 부탁하네
[어두운 음악]
[부드러운 음악]
[음악 끊기는 효과음]
(소용) 작작 좀 해, 이 여자야!
[익살스러운 음악]
[소용의 침 뱉는 소리]
아이, 씨, 결국 사고를 치는구먼
[소용의 입 푸는 소리]
[소용의 성난 숨소리]
한번 해보자 이거지?
(철종) 지금
대체 누구와 싸우는 겁니까?
(소용) 넌 빠져
이건 김소용과 나, 우리 둘의 문제야
내가 여기 들어와 있는 이상
이 몸은 내 마음대로 움직여
원래 영혼이 몸의 주인인 거라고!
[소용의 성난 숨소리]
아직도 많이 취해 있군요
(철종) 꿈과 현실을
구분할 수 없을 만큼
다행입니다
뭔 소리야?
난 취해도 집엔 꼭 들어가는 편...
[익살스러운 효과음]
[피익 쓰러지는 효과음]
[부드러운 음악]
[잔잔한 음악]
아니야, 꿈이 아니야
내 꿈에 네가 나올 리가 없어
중전의 꿈에 내가 나타나
[소용의 신음]
미안합니다
나쁜 꿈은 잊으세요
[긴장되는 음악]
[종소리]
[종소리-계속]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[자물쇠 달그락거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[자물쇠 열리는 소리]
[소용의 웃음]
[소용의 웃음-계속]
(소용) 간지러워, 홍연아
[소용의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(철종) 없다, 여기가 아니라면 대체...
왜 그러십니까?
(철종) 옛날 일로 당황한 게 아니다
[불붙이는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[문 열리는 소리]
(하인1) 어이
- 어이!
- (하인2) 왜?
(하인1) 그쪽 본채에
얼씬도 말라던데?
(하인2) 왜?
(하인1) 모르지
[의미심장한 음악]
- 앉아 봐
- (하인2) 어, 어
[하인1의 힘주는 숨소리]
- (하인1) 아, 사실은
- (하인2) 어
(하인1) 우리 중전마마 걱정돼서
뭔 얘기 들은 거 없어?
아, 중전마마 말인데
벌떡 일어나서 막 뛰어다닌대
(하인1) 예끼, 이 사람아
말도 안 되는 소릴 하고 있어
내가 평생 보면서 우리 아기씨
뛰어다니는 걸 보질 못했는데
이 사람이...
[하인2의 당황한 신음]
[하인들의 중얼거리는 소리]
[닭 울음소리]
[하인들의 당황한 신음]
[날카로운 효과음]
(철종) 의금부 옷을 입은 자였다
그렇다면...
[병인의 한숨]
(혁주) 아, 거, 그러다 죽겠네
이제 그만 들게
갈증이 나
안 된다고 생각하면 할수록
[애잔한 음악]
목이 타 죽을 것만 같아
(혁주) 갈증이 나면 물을 마셔야지
술을 마시면 쓰나
저, 여기 물 좀 가져오거라
(기생) 예
(혁주) 원래 술은 마시면 마실수록
더 갈증이 나는 법인데
[혁주의 한숨]
[소용의 피곤한 숨소리]
[소용의 피곤한 탄성]
어유, 무슨 한 대 얻어맞고
기절한 것처럼 푹 잤네, 어유
[소용의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
그러게나 말입니다
(철종) 몸이 아주 가뿐합니다
(소용) 너
너, 너, 너
[철종의 피곤한 탄성]
(철종) 집터가 좋아 그런지
유난히 숙면을 취했습니다, 아
네가 그렇게
자연스럽게 일어날 일이야?
자연스럽지 못할 게 뭡니까?
(철종) 합궁일이니 뭐니
신경 쓰지 않으니
사가에서의 합궁이
더 자연스러운 일이죠
(소용) 하긴, 적진의 한가운데니
위장 합궁이 필요하겠지
오늘따라 연기가 쩌네
그래, 우리 또 뜨밤 보냈다 치자
어찌나 뜨겁던지 아주 난리였...
[와장창 깨지는 효과음]
[종이 찢어지는 효과음]
네?
(철종) 이번엔 기억을 하는군요
첫날밤처럼 기억을 못 하면
섭섭할 뻔했습니다
돌아온 기억의 부작용인가?
(소용) 나 원래 잘 때는
순한 아기가 따로 없는데
[익살스러운 효과음]
[소용의 놀란 숨소리]
[깜빡이는 효과음]
[익살스러운 음악]
(소용) 여기서
이렇게 뭉개고 있을 때가 아니야
하루빨리 순원 언니에게
대체 불가의 존재가 돼야 돼
한씨 집안에 피바람을 일으켜도
날 캐내지 못하도록
(철종) 가면을 쓴 자는
분명 나와 같은 목표였다
김병인은 어디까지 알고 있는가?
절대 장부가
그들 손에 넘어가선 안 된다
(소용) 오늘은
반드시 궁에 돌아가는 거야
(철종) 오늘
반드시 장부를 손에 넣는다
[문 열리는 소리]
[순원왕후의 한숨]
(좌근) 그러다 건강 해치십니다
중전은 언제 궁에 듭니까?
주상과 함께 서둘러 궁에 들도록
전갈을 보내겠습니다
한 번도 무료하다 느껴 본 적 없는
궁 생활인데
중전이 며칠 자리 비웠다고
그새 이리 허전하다니
중전마마의 손맛이 그리 남다릅니까?
맛보다는 정이 들어 그렇지요, 정이
[배 꼬르륵거리는 소리]
정이 무서운 법이지요
(순원왕후) 아, 글쎄
오늘 새벽엔 배가 고파...
아니
중전이 그리워서 깼지 뭡니까
아이, 가여우셔라
(순원왕후) 이래서
길들여지는 게 무서운 겁니다
[의미심장한 음악]
내가 상대를 쓰고 있다 여기지만
어느 순간 보면 길들여진 건 나예요
(좌근) 그래서 항시
다른 쓸모를 만들어 둬야 하죠
숙수들에게 중전마마의 조리법을
전수받도록 하겠습니다
(순원왕후) 아우님께서 이리
완벽한 궁 생활을 만들어 주시니
내가 궁 밖에 나갈 이유가 있나요?
(좌근) 제가
이 자리에 있는 이유입니다
마마의 완벽한 세상을 지켜 드리는 것
[순원왕후의 흐뭇한 웃음]
아참, 가끔 병인에게
인사를 오라 이르세요
(좌근) 무슨
용무가 있으십니까?
아우님의 양자인데
내가 너무 무심했습니다
(순원왕후) 가끔
소소한 일을 시켜도 좋을 듯하고
이제 우리 아우님도 나이가 있으신데
중한 일만 하세요
누님의 일은 제겐 모두 중한 일입니다
[순원왕후의 흐뭇한 웃음]
[긴장되는 음악]
[병사의 기합]
무슨 짓인가?
(병인) 지금부터 의금부에서
금위병들의 신분을
모두 검토하겠습니다
금위영은 전하를
바로 옆에서 모시는 군이니
그 신분 검증에 있어
철저할 필요가 있습니다
(영평군) 한 발자국도
들이지 못하게 하라!
[긴장되는 음악]
모두 확실한 방법을 통해
검증된 무사들이네
(병인) 족보도 사고파는 세상입니다
누가 압니까?
역모를 꾀하기 위해
가짜 신분으로 숨어들었을지
의금부의 역할을 다하도록
협조하시죠
(영평군) 방금 그 말의 증거를
찾아내지 못한다면
나 역시
금위대장의 역할을 다하겠다
계속 그 자리를 지키신다면 말이죠
(병인) 금위대장께서도
연루된 것이 아니라면 비키시죠
- (병인) 수색하라!
- (의금부 병사들) 예!
(병인) 샅샅이 뒤져라!
[긴장되는 음악]
단 하나의 서류도 빠뜨리지 말고
모조리 의금부로 옮긴다
(의금부 병사들) 예!
[새 지저귀는 소리]
(만홍) 밤새 강녕하셨습니까?
(조 대비) 어여쁜 새를
한 마리 들였습니다
어떤가요?
[만홍의 웃음]
아름다운 깃털을 가졌군요
(조 대비) 기념 삼아 들인
귀한 새입니다
[만홍과 조 대비의 웃음]
무슨 좋은 일 있으셨습니까?
생각보다
빈과 중전의 악연이 질기더군요
[어두운 음악]
(화진) 숨긴 얘기가 있습니다
아무에게도 하지 않은
중전마마와 저만의 비밀
중전마마는 제가
주상전하를 빼앗았다 여깁니다
8년 전의 일로
(조 대비) 우리의 활에
독이 슬슬 오르고 있으니
이제 두 번째 물건을 쓸 차례입니다
(만홍) 아, 예
비슷한 물건을 찾는 게 쉽지 않아
시일이 좀 걸리고는 있습니다만
만들어서라도 반드시 대령하겠습니다
이것으로 올리거라
금위병의 신분이 노출되는 것도
시간문제군요
방법을 찾아보죠
(영평군) 간밤에
전하와 부딪친 의금부가
전하의 용안을 본 건 괜찮을까요?
나를 모르는 눈치였습니다
후에 날 본다면 그땐
내가 장부를 노렸다는 게 드러나겠죠
[영평군의 한숨]
그런데 그자 특이한 탈을 썼습니다
도깨비 모양의
[어두운 음악]
혹...
턱에 상처가 있었습니까?
예, 오래된 듯한
오월이를 고문하던 자입니다
이로써 김좌근이 김병인을 통해
움직였다는 게 확실해졌군요
다행인 건
상대는 장부의 장소가 바뀐 걸
모른다는 겁니다
오늘 밤이 마지막 기회입니다
(문근) 전하, 궁에서 서신이 왔습니다
[문근의 감탄]
김좌근 훈련대장님의 서신이라는데
이리 의금부장께서 직접 왔지 뭡니까
[문근의 웃음]
(철종) 의금부 말단인
금부도사가 할 일을
의금부장이 직접?
그리 일이 없는가?
(병인) 워낙 중한 서신이라
직접 찾아왔습니다
지금 당장 중전마마와 함께
입궁하시랍니다
(철종) 훈련대장이 내게
입궁하라 마라 명하는 건가?
대왕대비마마의 뜻을
대신 전하시는 겁니다
중전의 안정을 위해
하루 더 묵을 예정이다, 그리 전하라
- (병인) 하나...
- (철종) 내 말은 끝났다
[긴장되는 음악]
중전의 요양을 방해치 말고 돌아가라
(문근) 아, 저...
전하께서 저리
중전마마의 건강을 염려하시니...
그럼, 그리 전하겠습니다
조반은 중전의 방에서 함께 들겠습니다
평소 드시던 대로 가볍게 부탁드립니다
아, 예, 예
평소에 먹던 대로, 어, 예
저는 자가님의 본가가 근처니
오월의 안부를 묻고 가겠습니다
좋은 생각이군요
어제 빈을 그리 보낸 게
마음에 걸립니다
(철종) 하루 더 궁을 비우게 되었으니
형님께서 빈을 보살펴 주세요
예
[철종의 한숨]
[만복의 한숨]
[애잔한 음악]
(만복) 요즘...
항시 계시던 마마께서 안 계시니
수라간이 휑한 것이
[만복의 흐느끼는 소리]
[만복의 웃음]
이제야 좀 살 것 같네
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 음악]
씁, 야, 이 녀석아, 유채 기름을
좀 더, 더, 더
이 녀석이
좀 잘게 썰어야지, 좀
이거는 빠르게 익혀야 뭉개지지 않지!
[만복의 혀 차는 소리]
[칼질하는 소리]
[만복과 숙수들의 웃음]
이 얼마나 쾌적한지
이 얼마나 평화로운지
역시 난 대빵 체질이야
[만복의 호탕한 웃음]
(숙수들) 대령숙수, 대령숙수
[만복의 흐뭇한 웃음]
대령숙수, 대령숙수
[만복의 호탕한 웃음]
- 대령숙수, 대령숙수
- (만복) 아유, 아유
(숙수들) 대령숙수, 대령숙수, 대령숙수
- 대령숙수, 대령...
- (만복) 그만해라, 그만해라
- 들어가, 응
- (숙수들) 예
(만복) 여보시오, 최 상궁
[만복의 웃음]
아이, 최 상궁, 최 상궁
아니, 표정을 보니
중전마마께서
아직 쾌차하시지 못한 겝니까?
아니요, 다행히 쾌차하셨다 하오
[만복의 안도하는 한숨]
(만복) 아니
그런데 얼굴이 왜 그리 어둡소?
[최 상궁의 한숨]
요즘 들어 마마께서
제 속을 참 썩이셨더랬지요
(최 상궁) 그래서 눈앞에 안 보이면
잔소리할 일도 없고
속도 편할 줄 알았는데
알았는데?
더 미치겠습니다
(최 상궁) 제가 없으니
얼마나 더 날뛰실지
걱정되고 또 걱정되는 것이
(만복) 아이고
원래 말 잘 듣는 자식보다
속 썩인 자식이 더 애달프다더니
얼굴 좀 펴시오, 응
자, 이거
[만복의 권유하는 신음]
[익살스러운 음악]
[만복의 옅은 헛기침]
펴, 펴, 펴, 펴 보시오, 응, 응
[만복의 멋쩍은 신음]
오다 주웠소
♪ 요즘따라 내 거인 듯 ♪
♪ 내 거 아닌 내 거 같은 ♪
♪ 요즘따라 내 거인 듯 내 거 아닌 ♪
♪ 내 거 같은 ♪
♪ 요즘따라 내 거... ♪
오다 주운 쓰레기를
왜 나한테 버리고...
(최 상궁) 어허
보면 볼수록 이상한 사내일세
이걸 왜, 자기가 버리지, 나한테...
아이고, 참, 나
(영평군) 혹
오월에게선 연락이 없었습니까?
(화진) 설마
오월이가 잘못되었나요?
아직 본가에 당도하지 않았습니다
[화진의 한숨]
[어두운 음악]
(영평군) 아마 자가님께 송구한 마음에
다른 곳으로 갔나 본데
수소문 중이니 너무 걱정하지 마십시오
내가 그리 당부했는데도
(영평군) 자가님이 건네신
노리개를 쫓고 있습니다
다른 곳으로 옮기기 위해서라도
분명 처분했겠죠
무섭습니다
나의 사람을 모두 잃을까
[영평군의 한숨]
전하께선 언제 입궁하십니까?
하루 더
묵으십니다
생각하시는 그런 게 아닙니다
(영평군) 자세히 말씀드릴 순 없지만
오늘 밤이면
끝납니다
어쩌면 주상께선 지금
다른 일에 신경 쓰실 여력이
없는 게 아니라
저에 대한 마음이 변한 게 아닐까요?
어린 날의 인연에
저 홀로 매달려 있는 건 아닐까요?
2년 전 한양으로 돌아와
전하와 함께 자가님을 뵈었던 때가
생각나는군요
(영평군) 만약 전하께서 그날
처음 자가님을 뵈었다 해도
분명
연모하게 되셨을 겁니다
그 말을 들으니 용기가 나네요
[징 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
[철종의 놀란 숨소리]
평소에 먹던 대로라...
요양이 필요한 건 난데
왜 네가 또 하루를 묵어?
(철종) 중전의 몸을 살피려
좀 더 머무는 겁니다
진료는 의사에게 약은 약사에게
임금은 국정을 살피셔야지
왜 내 건강을 살펴?
지금 백성들이
얼마나 개고생하는 줄 알아?
(철종) 아...
중전이 아주 옳은 말을 합니다
그래, 자라탕 드시고
얼른 가서 왕 노릇 좀 해
(소용) 자라 희생을
헛되이 하지 말라고
자라의 희생보다
오늘은 백성들의 어려움을 살피러
잠행을 나가죠
늦어질 듯하니
역시 하룻밤 더
너도 실은 궁에 있기 싫지?
(소용) 오죽하면
처갓집보다도 불편할까?
[소용의 혀 차는 소리]
예, 편하고 아주 좋습니다
(소용) 대왕대비마마는 어떤 사람이야?
김좌근 대감님 누님이시고
입궁 후 궁 밖엔
단 한 발짝도 나가지 않으셨으며...
(소용) 그런 우리 순원 언니한테
궁 밖의 특식을 짜잔 선보이면?
그...
그 사극 보면
주막에서 꼭 국밥을 먹던데
그건 뭔 맛이야?
내가 그리 천한 음식 맛을
어찌 압니까?
[익살스러운 음악]
[반짝이는 효과음]
[철종의 시원한 탄성]
뭐, 대단한 맛은 아니군요
원래 아는 맛이 무서운 법이거든
[흥미로운 음악]
(소용) 양지머리와 무로 육수를 내고
된장으로 간을 해 토렴한 방식
고기양도 많고 투박하지만, 매력 있어
반찬으로 나오는 깍두기엔
젓갈을 쓰지 않아
국밥과 깔끔하게 어울리는 게
헌종이 잠행 나오면 꼭 먹었다더니
(남자1) 아이고, 니미럴, 씨...
세금 못 낸 이웃이 도망갔다고
나보고 세금을 내라니
에이, 도둑놈들 진짜, 아이참
(남자2) 말조심해
곤장 맞다 죽고 싶어?
어차피 혀 깨물고 죽거나
도망쳐 도적 떼에 들거나
(남자1) 둘 중의 하나야
조심이고 나발이고
뭐 잃을 게 있어야지, 이거, 참
(남자2) 저리 다 해 처먹는데
임금이란 작자는 뭐 하는지
[남자2의 한숨]
(남자1) 뭐 하기는
같이 해 처먹고 있지
이런 거 눈감아 주고
자기들 편한 대로 옥새 찍으라고
그 자리에 올린 허수아비인데
[남자2의 한숨]
아이, 참
[남자1의 한숨]
(소용) 오우, 야, 야, 야
[남자2의 시원한 탄성]
뒤에서 듣자 하니
(철종) 그거참, 고생이오
[익살스러운 음악]
[철종의 웃음]
아이, 그런 모지리 왕 때문에
백성들이 죽어나고 있으니
에휴, 이 술 한 잔 받으시고
속이나 좀 푸시게나
응
[철종의 웃음]
(남자1) 아니, 그, 보아하니
신분깨나 높으신 양반 같은데?
가짜 양반이오
[남자2의 웃음]
(철종) 이놈의 족보가 어찌나 비싼지
이 몸에 걸친 거랑
족보만 빼면 알거지요
[철종의 웃음]
[남자1의 혀 차는 소리]
(남자1) 아니, 요즘 젊은것들 중에
그런 속 빈 강정이 있다더니
[남자2의 웃음]
(철종) 어허
나라가 속 빈 강정인데
백성이 속을 채워 봤자
털리기밖에 더 하겠소?
[철종과 남자들의 웃음]
(남자2) 재밌어, 재밌어
(남자1) 아이고, 아, 이 양반
아니, 이 가짜 양반 재밌구먼
(남자2) 아이, 재밌네
(남자1) 하긴 역적 집안 출신을
왕으로 세우다니
속이 비다 못해 썩었지
[무거운 음악]
- (남자2) 아, 그렇지
- (남자1) 할아비에 아비에 형까지
대대손손 역모를 꾀한
그딴 집안 출신이
왕이 되는 게 말이 되냐고
이게, 참나, 참
(남자2) 세운다고 자리에 오른
임금이란 작자는 또 뭐고, 어?
자기 가족들을 몰살한 김씨 집안에
빌붙어 사는 거 아니야?
밸도 없이, 그냥!
[긴장되는 효과음]
[남자들의 구시렁대는 소리]
말이 너무 심하시네?
[긴장되는 음악]
(소용) 아, 욕하는 거야
그쪽들 자유지만
[쿵 울리는 효과음]
(남자2) 아이고
(소용) 가족까지 건드리는 건
예의가 아니지
악플에도
넘지 말아야 될 선이 있는 거라고
그리고
왕이란 자리가
그렇게 속 편한 자리인 줄 알아?
툭하면 독살에 까딱하면 모가지가
날아가는 살벌한 자리라고, 쯧
(남자1) 아니, 그, 궁에서 오셨수?
무슨 나라님 대변인이라도 되나
아유, 대체 누구신데?
나? 나는!
[긴장되는 효과음]
임금님 팬클럽이다
[익살스러운 음악]
- (남자1) 예?
- (남자2) 뭔...
팬클럽?
안티팬도 팬이다 이 말이야
(소용) 어쨌든
한 번만 더 가족 건드려 봐
그땐 내가 아주 확 상을...
[남자들의 당황한 신음]
이거 안 놔? 놔! 어? 확!
[남자들의 겁먹은 신음]
(철종) 아, 미안하오, 미안하오
주모, 여기 계산
[주모들의 당황한 신음]
아유, 일로 오시오, 일로 오시오
[소용의 삿대질하는 소리]
아이고, 아유, 참, 거...
[소용의 구시렁거리는 소리]
성질이 어찌나 불같은지
(소용) 아이, 놔, 놔, 놔, 놔...
[철종의 당황한 신음]
아, 나 진짜 흥분한 거 아니야
잠행이라며
넌 신분을 들키면 안 되니까
내가 대신 흥분해 준 거야
[부드러운 음악]
왜, 뭐?
연기가 쩌는구려
뭔 말인지는 알고나 하나
(철종) 좋은 말 아닙니까?
그런데 팬클럽은 무슨 뜻입니까?
(소용) 씁, 순수한 마음으로
그 사람의 행복과 성공을 빌어 주는
그런 고귀한 존재랄까?
수호신 같은 거군요
[소용의 옅은 웃음]
안티팬은요?
씁, 뭐...
팬클럽보다 더 지대한 관심을 쏟는
그런 사람?
더 강력한 수호신
과분하군요, 중전의 그런 마음
(소용) 아, 뭐, 중전 폐위되면
국밥이나 팔면서 살아야겠다
그런 말 마시오
내가 그렇게 되게 두지 않습니다
나 또한 중전의 안티팬이오
어, 그래
든든하네
(소용) 뭐, 이제 각자 다니자고
그쪽이랑 나는 목적이 다르니까
또 어디에
사람들 줄 서서 먹는 맛집이 없나?
'편안할 안'
티...
팬?
학문에 정진한다 자부하였거늘
갈 길이 멀구나
[사람들이 시끌벅적한 소리]
(소용) 아, 맛있겠다
아오, 깜짝이야, 뭐야?
이리 귀한 옷차림을 하고
이런 길을 다니면
표적이 되기 십상입니다
- 무슨 표적?
- (도적1) 아이고
이리 귀하신 분들이 어쩐 일로?
[익살스러운 음악]
이런 표적 말입니다
(철종) 비켜라
다치게 하고 싶지 않으니
[도적1의 비웃음]
너 얘 좋아하냐?
아이고, 의미 없다
그리고 불쌍한 영혼이
나 하나일 거라는
그런 안일한 생각은 버려
[도적2의 웃음]
(도적2) 항상 느끼는 거지만
우리 형님 배운 도적이라
그 표현이 참 고급져
[도적1의 웃음]
품위 있게
(도적2) 아, 예
걱정 마시오, 내가 지켜주겠소
나는 중전의 안티팬 아닙니까?
[도적1의 비웃음]
(도적1) 야, 뭐라냐, 이거?
[도적들의 비웃음]
(소용) 후!
오우, 식겁했네
시대와 나라를 막론하고
볕 안 드는 곳엔 얼씬도 말아야 돼
뒤를 부탁한다, 철종
쯧
[음악: '철인왕후' OST]
혹시 철종이가 잘못되면
막 역사가 바뀌는 거 아니야?
[소용의 기합]
(소용) 내가 바로 특전사...
이미 진 거야?
[소용의 당황한 신음]
철종아
죽, 죽었어?
[소용의 놀란 숨소리]
나 집에 가는 길 모르는데
[문 열리는 소리]
(철종) 아이고, 귀하신 분이 어찌...
난 또 내가 걱정돼서 온 줄 알았더니
지금 집 가는 걸 몰라서 돌아온 거요?
시꺼먼 놈들 다 어디 갔어?
더 비싼 도포를 입은 자를 보곤
쫓아가던데요?
(철종) 걱정 마시오, 내가 지켜주겠소
나는 중전의 안티팬 아닙니까
[까마귀 울음소리 효과음]
[도적1의 비웃음]
(도적1) 야, 뭐라냐, 이거?
[도적들의 비웃음]
지금 시국이
뒤통수를 함부로 보일 그런
그런, 그런 평화로운 시국이 아니야
이렇게 위기의식이 없어서야, 이게
- (도적1) 아유, 씨...
- (도적2) 한 편의 시다
(도적1) 야, 이거 청나라 거야? 어?
야, 이거 좋아 보인다
이거 팔면 닷새는 먹고살겠다
야, 벗어 봐라
[음악: '철인왕후' OST]
[도적1의 웃음]
[느려지는 효과음]
[도적1의 당황한 신음]
(철종) 뒤통수를 함부로 보이면 쓰나?
[도적1의 신음]
[도적2의 겁먹은 신음]
죽이진 않았네
다음 사람은 죽일 생각이네만
[도적들의 다급한 숨소리]
[종 치는 효과음]
(소용) 어, 그럼, 이 사람은 왜 여기...
(철종) 술에 취해 있군요
여튼 운발은
근데 옷은 왜 그 모양이야?
생각해 보니
양반의 옷을 입고 잠행을 하기엔
한계가 있을 듯하여
(소용) 응
[소용의 한숨]
뭐 합니까?
[익살스러운 음악]
어, 보니까 살 게 좀 있더라고
(소용) 내가 급하게 나오느라
돈을 못 챙겨 와서
[엽전 찰랑대는 소리]
아, 오케이
(철종) 도둑에게 도둑질이라니
어허
[철종의 말리는 소리]
이, 보시오
다 가져가는 건
도리가 아니지 않소? 쯧
국밥 한 그릇 하시게
(소용) 어, 그래
[철종의 헛기침]
자
- 가자
- (철종) 아, 살 게 무엇이 있기에?
[긴장되는 음악]
(좌근) 그래서?
[살수의 떨리는 숨소리]
상당한 무공을 지닌 자였습니다
(살수) 그런 자를 경비로 세운 걸 보아
물건이 분명 존재합니다
그 얼굴을 다시 본다면
기억할 수 있겠느냐?
물론입니다, 대감님
[살수의 힘겨운 숨소리]
(살수) 이, 약을...
내가 분명히 말했지
실패하면 더 이상의 약은 없다고
(좌근) 어떻게 갚을 테냐?
네놈의 손모가지를 바칠 테냐?
반드시 만회하겠습니다
제 목숨 걸고
[살수의 떨리는 숨소리]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(상인1) 자, 이것이 무엇이냐
이건 고려 때 만들어진 달항아리요
진짜?
(소용) 이 귀한 것을, 얼마야?
(철종) 가짜요
[익살스러운 효과음]
또 호신용으로 쓰시려면 사시든가
(소용) 이씨, 쯧, 사기를
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[재빠른 효과음]
[익살스러운 효과음]
(야바위꾼) 골라 보세
(소용) 올인
아이고, 마님
과도한 돈놀이는 아니 되옵니다
돈 놓고 돈 먹기는
순수 자본주의라고, 올인
미안하오
- (소용) 왜 이래? 야!
- (야바위꾼) 아, 마님, 마, 마님
(남자3) 한번 열어 보오, 열어 보오
[사람들의 탄식]
(철종) 저런 야바위꾼 주변엔
분명 패거리들이 있습니다
아마 구경하는 이들 대부분이
바람잡이겠죠
태어나실 때부터 임금이신 양반이
아까부터 저잣거리의 생태를
아주 잘 아시네요
아, 아주 악착같이 부정하더니만
그건 나의 약점이니까요
[애잔한 음악]
역모에 휘말린 나의 집안
강화 도령
그 모든 것이
나를 물어뜯는 약점이니까요
밤마다 대신들한테
물어뜯기는 악몽이라도 꾸나
진짜 악몽은
잠들며 꾸는 꿈이 아니겠죠
진짜 무서운 악몽은...
왜 말을 하다 말아?
무슨 말을 하려는지 까먹었소
실은...
중전에게 계속 궁금한 것이 있는데
왜 그날의 일을 숨기는 겁니까?
- (소용) 무슨 일?
- 내가 중전을 해할 뻔한 일
아, 그거?
얽히고 싶지 않아서
(소용) 난 그냥 최대한 모든 풍파를
그냥 스쳐 지나가고 싶어
[홍 별감의 힘겨운 신음]
[홍 별감의 지친 한숨]
하루빨리 태평성대가 와야
실컷 게으를 텐데, 쯧
나라를 구하는 건
영 적성에 안 맞아서
[익살스러운 음악]
(홍 별감) 아이고, 우리 영평군을
내 일어나 맞이해야 하는데
차디찬 산 바닥 위에서 잤더니
내 삭신이 쑤셔서
하룻밤만 더 있었다간
내, 이 잘생긴 입이 돌아갈 뻔했지 뭡니까
다 했는가?
뭘요?
징징대는 거 말일세
깨알 같은 잘난 체도 포함해서
뭐, 아직 2절, 3절 남았지만
급하신 용무가 있으신 듯해
이쯤에서 관두죠
[홍 별감의 숨 들이켜는 소리]
(홍 별감) 하, 그래
뭡니까?
[홍 별감의 한숨]
[어두운 음악]
[홍 별감의 헛기침]
(홍 별감) 여기가
탈 제작을 그리 잘한다던데
[익살스러운 음악]
저기서 골라 보슈
(홍 별감) 어, 이거 이빨이...
이리 흔한 물건 말고
좀 특별한 걸
청에다 팔아 볼까 하는데?
특별한?
[만복의 한숨]
(만복) ♪ 요즘 따라 내 거인 듯 ♪
♪ 내 거 아닌 내 거... ♪
크흠, 물 올려라
(숙수1) 물 올려라!
[만복의 한숨]
(숙수2) 예
[도설리의 가쁜 숨소리]
- (도설리) 하, 대령숙수
- (만복) 응
대왕대비마마께서 야참을 올리시라는데
[도설리의 한숨]
그걸 대령숙수가 할 수 있을지
이 사람이
[익살스러운 음악]
(만복) 내가 수라간 생활만 30년에
대령숙수만 12년째야
중전마마보다 나으면 나았지
못할 리가 있나?
(만복) 음...
(도설리) 대령숙수만 믿소
[흥미진진한 음악]
[만복의 재채기]
(만복) 이런, 씨, 다시
다시
[빨리 감기 효과음]
[빠른 목소리]
(만복) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리 가져와
왜 이래?
[도설리의 거친 숨소리]
도성 안에 있는 소젖이란 소젖은
다 짜 왔소
더 이상은 때려죽여도 없소
(만복) 씁, 어허!
[도설리의 거친 숨소리]
(도설리) 뭐, 왜!
[만복의 놀란 신음]
시, 시, 실력도 없는 새끼가
[익살스러운 음악]
[도설리의 분한 신음]
[만복의 한숨]
마마
[만복의 울먹이는 소리]
(소용) 아, 씨
아, 갑자기 막 짜증이 나고
다 맘에 안 드네
뒤죽박죽 섞인 이 몸도
시체처럼 누워 있는 저쪽 몸도
죄다 나답지가 않아
나 이제 내 이름이 장소용인지
김봉환인지도 헷갈린다니까
아유, 뭐, 기억이 없다 돌아오니
막 혼란스러우신 게죠
진짜 싫은 게 뭔지 알아?
(소용) 이 몸이
점점 적응이 된다는 거야
나 이제 치마가 편하다니까?
(연) 어?
(소용) 어?
[긴장되는 효과음]
[소용의 당황한 신음]
[소용의 비명]
(연) 아, 달거리셔요
제가 개짐을 준비하겠사와요
[문 열리는 소리]
[소용의 당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
내가
생리라니?
[절망적인 효과음]
[배 꼬르륵거리는 소리]
[순원왕후의 짜증 난 숨소리]
[순원왕후의 한숨]
전 상궁!
(전 상궁) 예, 마마
(순원왕후) 중전은
왜 궁에 들지 않는가?
당장 다시 전명을 보내겠사옵니다
전쟁 난 것도 아니고 무슨
내일 동트자마자 보내게
(전 상궁) 예, 마마
[익살스러운 음악]
하, 우리 아우님 호령도
이제 예전 같지 않은 건가?
노쇠해진다는 건 죄야, 죄
[배 꼬르륵거리는 소리]
아유, 배고파
[홍 별감의 한숨]
[익살스러운 음악]
[홍 별감의 아파하는 신음]
[홍 별감의 힘주는 신음]
[홍 별감의 아파하는 숨소리]
[홍 별감의 한숨]
아직 하나 남았다
[홍 별감의 긴장한 숨소리]
[문 덜컹거리는 소리]
[홍 별감의 한숨]
아무도 없다
(환) 홍 별감
(홍 별감) 어?
[홍 별감의 한숨]
[홍 별감의 아파하는 신음]
[홍 별감의 아파하는 숨소리]
(홍 별감) 어, 자네구먼 들어오시게
[홍 별감의 웃음]
자네, 나, 오기만을 기다렸나, 응?
내가 이제 막 돌아온 건 어찌 알고
[홍 별감의 웃음]
아이
아, 자네...
[익살스러운 음악]
이틀 새 어찌 이리 맛이 확 갈 수가?
홍 별감
아, 투전에서 꾼을 만나 털렸는가?
뭐, 집문서라도 날린 게야?
아니, 그건
물정 모르던 열넷에 친 사고고
더 큰 문제일세
설마 땅문서?
아니, 그건 집문서 찾으러 갔다...
[환의 한숨]
자네 집안도 우환이 많구먼
(환) 가문이냐
사랑이냐
그것이 문제일세
[환의 울먹이는 소리]
[홍 별감의 어르고 달래는 소리]
(홍 별감) 우쭈쭈, 이런, 이런
정말 큰일이로구먼
[한 상궁의 다급한 숨소리]
(한 상궁) 마마
대왕대비마마께서
급히 통명전에 이르라 하십니다
[어두운 음악]
(조 대비) 부르셨나이까
대비는 선왕의 죽음에 대해
자신의 탓이 전혀 없다 여기죠?
(순원왕후) 그러기 위해 사력을 다해
그리 우리 가문을 탓하는 거겠죠
마마
저에 대해선
그 어떤 모욕을 하셔도 상관없으나
(조 대비) 우리 선왕만큼은
지켜 주셔요
또 아들을 방패로 삼는군요
(순원왕후) 얄밉게도 남 탓으로
제 죄책감을 가리려 들다니
인간은 저 자신에 대해서 잘 알아야
똑같은 실수를 반복하지 않는 겁니다
가르침
감사히 받들겠나이다
(순원왕후) 내가 너무 고단해
버선을 벗지 못하겠어서
[긴장되는 음악]
(조 대비) 기꺼이 해 드리겠나이다
(순원왕후) 조만간 수릿날이군요
그때까지가 내 너그러움의 기한입니다
[나무 자르는 소리]
(병인) 다녀왔습니다
그래
오늘 의금부는 유난히 바빴더구나
금위영을 쳤다던데?
수상한 점이 많아 증좌를 찾아
보고드리려 했습니다
금위영에 신분이 의심스러운 자가
여럿입니다
정확히는 일곱이겠지
알고 계셨습니까?
내가 몰라서 가만뒀다 여겼느냐?
[어두운 음악]
(좌근) 그렇게 들쑤시고 다니면
그자들이 어찌할 것 같으냐?
더 깊게 굴을 파고 숨어들겠지
더 교묘하고 더 눈에 띄지 않게
내 눈에 빤히 보이는 건
위협이 되질 않는다
꿩이 머리를 처박고 자기가
잘 숨었다 착각하게 만들어 놓아야
문제를 일으켰을 때
바로 목을 비틀어
숨통을 끊어 놓을 수 있는 것이다
생각이 짧았습니다
내가 단순히
주상이 왕재가 부족하다는 이유만으로
그 자리에 올린 줄 아느냐?
내 손으로 직접 두려움을
심어 준 자이기에 올린 것이다
(좌근) 두려움을 아는 자는
다루기가 쉬우니
높은 자리에 앉은 자가
나를 두려워하면
나의 힘은 그 자리를 뛰어넘는 것이니
앞으로 주상과 관련한 일은
아버님께 먼저 여쭙겠습니다
(좌근) 들어가 쉬어라
[어두운 음악]
[철종의 긴장된 한숨]
[긴장되는 효과음]
[철종의 긴장된 숨소리]
[긴장되는 음악]
[칼로 베는 소리]
[어린 철종의 놀란 숨소리]
[어린 철종의 떨리는 숨소리]
[우물 덮개 내려놓는 소리]
(철종 모) 여긴 생각지도 못할 거야
엄마가 꼭 데리러 올게
그전까진 절대, 절대 나와선 안 된다
하지만 형님들은 어머니는요?
난 너만 살면 돼
[무거운 음악]
(철종 모) 내 진짜 아들은
너뿐이다
네가 죽으면
어차피 나도 죽어
어서
[어린 철종의 떨리는 숨소리]
어서!
[어린 철종의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[철종의 힘겨운 신음]
[철종의 거친 숨소리]
[철종의 거친 한숨]
[덜컹거리는 소리]
[우물 덮개 덮는 소리]
[철종의 당황한 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[철종의 거친 숨소리]
[어린 철종의 거친 숨소리]
(철종) 저것은 환영이야
실제가 아니야
[철종의 거친 한숨]
어서 장부를...
잘못 본 건가?
그럴 리가
[긴장되는 음악]
[무서운 효과음]
(철종 부) 억울하다, 원범아
아비는 억울해서
눈을 감을 수가 없다!
[메아리치는 철종 가족들의 외침]
[철종의 거친 숨소리]
[철종의 겁먹은 신음]
(철종) 아니야, 거짓이야
마음속의 공포일 뿐이야
아니야
[철종의 두려운 신음]
[메아리치는 철종 가족들의 외침-계속]
[무거운 음악]
[화진의 한숨]
(아이1) 김소용!
어?
뭐야, 똑 닮아서
그런다고 자기가
만년 으뜸 김소용이 되나?
(아이2) 똑 닮은 거 있잖아
엄마 없는 거
[아이들의 비웃음]
'부차서'
'즉동유소찬야'
(어린 소용) '총관이오륜'
'부이부자', '근신부부'
'장유붕우', '열지우차'
책이 낡아 찢어질 정도로 다 외운 걸
왜 또 암송하니?
오늘이 엄마 제삿날이니까
[애잔한 음악]
(어린 소용) 엄마가 쓰시던 책이다
넌 엄마가 보고 싶으면 그리하는구나
난 매일 울어
그러다 엄마를 볼 방법을 찾았어
뭔데?
죽으면 엄마를 볼 수 있잖아
[어린 화진의 힘겨운 신음]
[의미심장한 효과음]
(어린 소용) 살았네
너도 죽으러 왔어?
(어린 철종) 무슨 소리냐?
난 죽으러 왔거든
넌 살고 싶으냐?
죽는 게 무서워서?
(어린 철종) 아니
다 죽고 나 혼자 살면
그게 더 무서워
그럼
우리 같이 가자
[어두운 음악]
(어린 철종) 셋 하면 하는 거야
(어린 철종) 응
[어린 소용의 울음]
[어린 소용과 어린 철종의 울음]
(어린 병인) 여기서 소리가 납니다!
(어린 소용) 오라버니?
얼마나 걱정했는지 아니?
너 찾는다고 온 집안이
발칵 뒤집어졌다
(어린 소용) 오라버니
[어린 소용의 울음]
내가 내려가마
그냥 사다리 내려 줘
알았다
(어린 소용) 미안해, 난 역시 살고 싶어
[애잔한 음악]
너도 실은 살고 싶지?
내가 다시 올게
살고 싶으면
살고 싶어지면
내게 돌려주러 올라와
(어린 병인) 땅에 닿니?
(어린 소용) 어!
아버님
제발...
(하인3) 아기씨, 아이고, 아기씨
[어린 소용의 울음]
[우물 덮개 덮는 소리]
[어린 철종의 놀란 숨소리]
(어린 소용) 아버지, 아버지, 제발요
제발요, 아버지
[문근의 한숨]
아버지, 아버지, 제발요
제발요, 아버지
[긴장감 고조시키는 음악]
아버지, 제발요
- (좌근) 바위를 올리거라
- (어린 소용) 아버지
아버지, 안 돼요
아버지, 아버지, 안 돼요
아버지, 아버지!
아버지, 안 돼요!
[쿵 내려놓는 소리]
[어린 철종의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
안 돼요, 아버지, 안 돼요
안 돼요, 아버지
안 돼요, 아버지, 제발요
제발요, 아버지
아버지, 안 돼요
아버지, 안 돼요, 제발요, 아버지!
[어린 철종의 가쁜 숨소리]
(어린 철종) 어머니도 그 꼬마도
나는 약속 따위
어차피 믿지도 않았어
다 죽어야 끝나는 일이야
이 우물에 피가
가득하게 찰 때까지 끝나지 않아
절대로
[어린 철종의 떨리는 숨소리]
[물 차오르는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[어린 철종의 거친 숨소리]
[어린 철종의 가쁜 숨소리]
사, 살려 줘, 살려 줘!
사, 살려 줘
살려 줘, 제발
살려 줘, 제발!
살려, 살려 줘, 살려 줘
나 때문이야
내가 죽이는 거야
[애잔한 음악]
(어린 소용) 내가
비밀을 지키지 않아서
내가 행랑어멈에게 얘기를 해서
어른들의 말 들었잖니?
[어린 소용의 흐느끼는 소리]
역적의 집안이다
그 애는 아무 잘못 없단 말이야
오라버니는 좋은 사람이잖아
(어린 소용) 어? 제발, 오라버니
[어린 소용의 울음]
(어린 소용) 빨리, 빨리 와, 빨리
[어린 병인의 힘주는 숨소리]
역시 오라버니는 좋은 사람이야
[쿵 내려놓는 소리]
(어린 철종) 살려 줘, 살려 줘, 제발
살려 줘
[어린 철종의 가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
[어린 병인의 다급한 숨소리]
(어린 병인) 빨리 가야 돼
[의미심장한 음악]
진짜 와 줬구나
약속대로 와 줬구나
살고 싶다
나도
[긴장감 고조시키는 음악]
(소용) 사람들은 어둠이 두려워
빛으로 어둠을 밝혀 몰아내려 한다
하지만 빛이 강할수록
어둠 역시 짙어진다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[철종의 힘겨운 숨소리]
(철종) 화, 화진아
화진아
[철종의 힘겨운 숨소리]
[음악: '철인왕후' OST]
(철종) 어찌 된 겁니까?
(소용) 내 말이, 하마터면 만질 뻔...
[익살스러운 효과음]
아니, 아...
[소용의 한숨]
위험했어
(만복) 들어오실 땐 마음대로 드셔도
나가실 땐 마음대로 못 나가십니다
- (상인2) 손을 탄 게 분명합니다
- (병인) 만들어진 신분이란 말인가?
(철종) '이이제이'
오랑캐를 오랑캐로 물리치겠습니다
(소용) 이렇게 대체 불가의
존재가 되는 거지
케이 푸드에 이어 케이 뷰티까지
(조 대비) 불안과 공포는
이성을 마비시키죠
[나인의 놀란 신음]
(철종) 역시 중전은 나의 안티팬이군요
걱정이 많았는데 방법이 생겼습니다